他缔造了一个世界，一场属于我们的梦
之前看过漫威的传记，即便如斯坦.李这样的灵魂人物单拎出来讲也略显单薄；流行文化的兴起首先需要一代人把日子过好，即便再次陷入沉重，也会用轻松的流行文化来抵御，持续的沉重只能诞生伤痕文学。
没钱了就去写个故事赚钱。竟然是被dc启发笑死。每天印两本书。后面被买了之后的叙述太略了。怀念有stan lee客串奇奇怪怪老头的mcu片子
全片几乎全是斯坦李个人音频叙述，很难得的第一人称视角叙述，讲述了自己的漫画生涯。这样充满想象力的人和创作力，无论看多少次都会感动，即使他只是编辑而不是漫画家。不可否认的是，漫威的辉煌确实是靠他的故事和角色崛起的。唯一觉得遗憾的可能是他人视角太少，自己肯定不会说自己的缺点的。#Disney+
“迪士尼+”流媒体平台选在6月16号上线，呼应漫威616宇宙。致敬永远的客串侠，同时也要铭记那些漫威著名的画师，他们同样为这个充满奇迹的宇宙添砖加瓦。
和单一创作者的日漫最本质的不同，就是美漫联合创造的模式。自己仅提供了想法和剧本，在署名的时候极不情愿的加上画师的名字，甚至挤走对方，几十年之后才和解，这样真的好吗？
【斯坦·李】简要的回顾了斯坦李的漫画生涯，他和他的伙伴都是想象力非常丰富的人，也非常有胆识，不知道他要是看到现在的漫威是什么心情。这个纪录片的音频难道早就录好了吗？（还顺便cue了一下老对手DC）
要我说啊，老斯坦能够老年成名，最大的幸运就是他相比其他一些大神活得长，等到了漫威电影世界的开场~~~不过听到介绍神奇四侠，绿巨人，蜘蛛人等等的诞生还是蛮有意思的，哈哈哈
Excelsior!
中规中矩的赞歌片，在漫画里早早做到对不同文化种族和性别的包容，是了不起的成就。最后的cameo合集看到眼湿湿，为excelsior加一颗星星
漫威之父的好纪录片
精益求精
主要是讲斯坦·李的早期生平，讲到1972年主创团队分手就基本结束了，后面突然跳到四十年后，漫画IP大放光彩，成为流行文化的重要组成部分。
Excelsior！
看了美漫这些角色和故事多年后，才知道美漫的工作方式和日漫完全不同，有人负责编剧、有人负责画，还有像斯坦·李所说版权也是归公司。这确实让产出效率更高，但也必然会让那些没有得到公众足够关注的创作者感到委屈。斯坦·李跟背后这些画家的关系有点像乔布斯和沃兹，有人出点子和负责推销，有人则负责设计和打磨产品。即便斯坦·李是其中最具大众知名度的一个，但就像片尾所说的，这些角色始终是集体智慧的结晶。
版权流氓，营销人设，实际上跟Bob Kane是同一种人。想想Steve Ditko和Jack Kirby等人，Stan Lee怎么恶心他们的是一点没讲。这种“纪录片”也就只是骗骗路人了吧。
感谢漫威之父Stan.Lee
独特的人格魅力和无限的故事
卖给迪士尼才是比DC更可怕的，老爷爷你知道不？
超爱！！！
好久不见！Stan Lee！
妈呀 结尾太好哭了 
老爷子无疑是幸福的，在他生命的后期能够和那些自己亲自创造出的角色合作。全片以一种极致的个人视角表达，中间画面对不上的也采用了人偶的形式，显然对于一个人物类纪录片来说缺少了旁人评价的客观度。而且老爷子最后那段话很美国梦，但又何妨，成功了的人必然有成功的原因。不足的是漫威电影化部分情节略少，但老爷子自己讲述了全部的创作过程，包括初衷和对应的历史，很燃很好看💻
有想法不要被别人劝退，大胆去尝试。
excelsior
作为纪录片略显走马观花，当然，还是会为那些闪亮的想法，以及对角色人性的关怀而心潮澎湃。
不同于其他由旁人所讲述的纪录片，本片负责担任旁白的就是斯坦·李老爷子本人，甚至还用的是第一人称，考虑到斯坦·李已经去世的事实，这种提前录制好的录音真的使这部作品升华了不少。而且这部纪录片也向观众展示了不少老爷子的生平经历，从为裤子厂打杂到为军队重写财务书，再到最后的漫画编辑，期间的不少故事都充满着意外之喜，甚至就连遇见自己的妻子也是一个意外，整个人生经历的确挺传奇。而作为一众经典角色的共同创作者，本片也就自然会聊到诸如神奇四侠、蜘蛛侠、浩克、黑豹和X战警等角色的起源，观众也能通过这些角色所处的不同时代背景，来感受到漫威公司理念的变化。不过最让我欣慰的还得是本片直面了斯坦·李的共同创作版权争议，把与史蒂夫·迪特科和杰克·科比的关系分歧都给搬上了台面，没有去避而不谈这些事实，所以综合后8分。
点子很厉害，但感觉真正画出这些点子的人更重要诶…🤔
原来玛丽珍是斯坦李的妻子
致敬🫡
RIP
乐观，勇敢，真是一个令人羡慕的品质
我说怎么这么流畅丝滑，原来是David Gelb 整的。
看b站评论说斯坦李伟大在于把漫画收缩到纯娱乐而不是政治正确的产物，可是明明所有的漫威人物的创作和诞生都和所处时代密切相关啊。
很普通的纪录片制作。要不是斯坦李应该没什么观众。讲得并不十分深入，都是大话。
羨慕他們的愛情
挺用心，追溯了Stan Lee的人生，重点回顾了几个经典角色的诞生，用的都是采访原音，前面用定格小人体现场景较多，后面就用漫画画面和本人影像。有种其他人来来往往，Stan陪MARVEL走到了MCU的感觉，重点在Stan身上，其他也有不少事情但是模糊处理了。
最后真的要泪目了，才明白对于Stan Lee而言出现在每部超英电影的意义是他正在和他创造出的人物生活在同一宇宙啊，真的是创作者最大的幸福了（而幸运的是，所有的超英选角都有很好的人物适配性）。不是漫画受众，但那些故事，其中的道德蕴意已经改变了世界对漫画的看法。真的是很出色的作者。
主观传记，漫威之父的一生，总结：积极乐观，迎合时代，感于梦想，坚持创作。
非常感动，虽然是个人宣传片，但也算是杰克科比，史蒂夫迪克托，与斯坦李三人传记。精益求精，为什么不去做呢？做你想做的，尽全力去做。看到自己的作品穿越时间，这是多么美妙的事情！
精益求精！
感觉最后从70年代一下跳到现代听突兀的.
“赚多少花多少，大不了再写一个故事。”有那么多灵感真是让人羡慕，最后回顾确实挺让人感叹以前在漫威电影里找老爷子的彩蛋点是很有趣的过程。
Stan Lee的纪录片看完以后记住了三段话。
1，别试图创作“取悦大众”的作品。因为你不了解“大众”，没人了解“大众”。但你了解你自己，试图取悦你自己，并乐在其中。
2，如果你自认为有能力，就不能放弃。坚持不懈，期待早晚有一天，有人会认可你的努力。
3，如果你有一个真心自觉不错的想法，不要被某个白痴劝退。这不代表每个天马行空的想法都是天才之举。但如果你找到你想做的事，认定这么做有意义，那就努力去做。因为只有用自己的方式做自己想做的事，才可能有所成就。放手去做，全力以赴，你会感激自己这么做。
他才是超级英雄！全力去做吧！
如果用漫画表达会比塑料小人更有意思吧
作为一个DC粉，唯一感兴趣的Marvel英超就是Stan Lee! Yes, he's a super hero himself!
看完意犹未尽，老爷子前半生略写快速带过，节奏就打开了，像漫画一般深深地吸引着观看，后半段新老采访语音穿插，套路式版人物纪录片，奈何老爷子实在全能有才，成就漫威。关于创造者是提出想法的人还是做出行动的人我认为各有各的看法，也得考虑事情的本身等等…精益求精！
听说斯坦·李老爷子生前留下了不少影像和声音素材，所以本片里他本人的旁白是不是AI合成的呀？反正都是科技和狠活，我个人表示无条件支持。他肯定是一个传奇，毋庸置疑。他很可以开创了一个创新的玩法：那就是让不同角色在不同剧集中客串出场，这可能也是复仇者联盟的雏形。从心理学角度讲，非常抓人！
Stan Lee毫无疑问是个天才，但成为顶级创作者除了天赋以外还需要让自己创作的内容取悦自己。不去取悦大众首先取悦自己并不代表自嗨，而是真诚面对自己的喜好、不糊弄了事，现在影视行业的创作者们似乎应该先反思一下自己了。
这些斯坦·李的原声素材，大概是很早就有意搜集整合的，算是一个他比较笼统的生平介绍。而他生命最后的这10几年，也是足够精彩了，一定程度上也得感谢凯文·费奇。
Mutant and proud.
一代传奇
我是漫威DC一直搞不清的，虽然也凑热闹看了好多片子。本来也是抱着看热闹学习的态度来的，不过没看到特别劲爆长知识的，感觉能利用的一手素材有限。不大能接受再用动画还原场景。当然我也相信这对漫威粉丝的意义是截然不同的。
「We try to give them understandable qualities and reasons why they are the way they are. We've even had villains who reformed and became heros. After a while, we don't know who the heros and who the villains are. There's such a fine line. And that's the real world. Things aren't just black and white.」
冷知识：漫威之父斯坦李只负责编写超级英雄故事，而不负责创造形象。中规中矩的纪录片，主要是讲述了老爷子一生中创造那些著名角色的初衷和背景。他和他的同事本来只是想写“让自己开心的故事”，却给世界上无数人带来了快乐。被片尾他的演讲感动到：有想法不要被别人劝退，大胆去尝试。虽然现在漫威的超英电影对我而言已经没那么有吸引力了，但想到以后再也看不到老爷子在里面客串当彩蛋，还是很惋惜。RIP
最后一段值两星，前面略无聊。
经历过最好的漫威
如果你有个构想，你真心认为它很棒，就别让某个白痴劝退。
挺平乏的叙述，但最后10分钟属于你我，那是真真切切阅读过的10年
从职业角度刻画了斯坦李的人生，主题定位明确，结构清晰。
美国网络选择616日上线这部传记，也是漫画主宇宙编号。用这个日期纪念致敬老爷子伟大而不凡的一生，记录诞生于战争的爱与和平，天赋与新星创作力，跨越任何隔阂的漫画作品，毫无疑问是全世界最值得铭记，最伟大的纪录片之一。您创作的漫画，也陪着我长大
-
制作比之前的纪录片要好。漫威都出了几部纪录片，几部通史书了，DC还一部都没有，或许是近几年发展不好，不想展现自己的颓势吧😂
漫威电影现在滥了，对不起老爷子。
怀念斯坦李。
漫威英雄也算是个人观影中一大类型了，有热血沸腾的一面，也有千篇一律的一面。电影不应该只有这种超级英雄电影，但也应该有超级英雄电影的存在。
Stan Lee的17岁真是屌
讲了美国队长、神奇四侠、绿巨人、蜘蛛侠、雷神、钢铁侠、X战警、黑豹的起源，可惜结束地有些仓促
精益求精！
已下
如果你觉得什么事对你来说特别有意义，对别人特别有意义，那就坚持去做，那对你来说是最有意义的。
伟大的艺术家
看到最后忍不住哭了，一个纯粹的老男孩，他应该是毫无遗憾的离开世界的因为他曾经玩的那么开心
Stan Lee is truly a great man。算是对斯坦李有了一些了解，这部纪录片也表现出斯坦李比较自我的一面。
老声长谈的纪录片，斯坦·李的贡献很大，但是创造一个宇宙从来不是一个人的事，杰克·科比和斯蒂夫·迪特科的贡献完全不亚于斯坦·李
EXCELSIOR!
单从纪录片角度来看，还是有些平淡了，对不起老爷子灿烂辉煌的一生，但是老爷子的魅力实在是太大了，从其成长的轨迹来看也是如此，把超级英雄平民化，接地气，引入道德观念，紧跟时事，老爷子算是漫画界的奇才，成功是必然的！
“赚多少花多少，大不了再写一个故事。”有那么多灵感真是让人羡慕，最后回顾确实挺让人感叹以前在漫威电影里找老爷子的彩蛋点是很有趣的过程。
不可能由一个人创造漫威宇宙，创造这个宇宙的每一个人都很伟大。如果你有一个构想，不管是什么，不论别人怎么想，你一定要去做它，因为只有你能做出来，也只有你能把你喜欢的做到最好。
2023年的第一次流泪，Excelsior
看到最后老爷子和饰演者的互动很感动，好像他和他笔下的孩子们见面了一样
斯坦李的一生不得不说是漫威中巨大贡献，他是一名正真的作家，艺术家，从最开始只是想做一份稳定的工作到后来美国漫画的龙头企业。精益求精
人物传记类型的纪录片，以斯坦·李口述为主的流水线。没有太大的情节起伏。多一⭐是给老爷子和他的漫画作品
所以说版权真的很重要
今夜拯救世界！！
斯坦李很幸运遇到漫画，漫画很幸运遇到斯坦李
真好看！！永远怀念老爷子！
故事在详细一些会更好，比如说蜘蛛侠的后续影响和超级英雄被卖掉的时候这些故事能在增加点时长就好了
2023-6-26 21:17:59
Excelsior !!!
永远的超级英雄！
美式画风实在不敢恭维，老爷子在那个时代难能可贵的是敢想敢做。
这职业生涯堪称完美吧，打零工，进出版社，追随DC，赶上了超级英雄时代，做编辑，做合伙人，做老板，卖公司，做名誉顾问，做吉祥物，名利双收。
没有扣漫威之父的帽子造神，也没有回避斯坦李的黑点就挺好。这纪录片用AI配音，秘密入侵用AI作画，迪士尼玩得好极限
3.5
惊讶于在上个世纪他们是怎么做到那么高产的，简直就是漫画机械人！所有这些创始人到了后期都会面临分歧，比尔盖茨埃隆马斯克...孰是孰非
成功要素，能编 会编 善编。先编出n多个角色，编n多个故事，再把角色随机抽取组合编出n次方多的故事。确实有才。
致敬老爷子
矛盾的人
a lucky guy.
鼎盛时期美漫快速流水线的生产方式，让人想起港片黄金时代片场“飞纸仔”，所有人都高速运转生产，却留下了太多经典
因为看了老爷子的纪录片，所以去看了完全没想去看的闪电侠😂
竟然是从苍蝇启发了蜘蛛侠！MJ名字原型是妻子Joan～这部纪录片算是简单回顾了老爷子创业生涯，并且贴近当时的时代背景，非常好理解。最后演讲很激励人：如果你有一个idea，想到就去做，不要被某个白痴劝退。不要想着取悦别人，在做的过程中让自己开心！
斯坦李的一生不得不说是漫威中巨大贡献，他是一名正真的作家，艺术家，从最开始只是想做一份稳定的工作到后来美国漫画的龙头企业。精益求精
真好看！！永远怀念老爷子！
传统第一人称视角，补充了漫威在我这作为电影宇宙前的那一段空白，黏土动画的插入个人不喜欢。惊叹于Stan的想象力和执行力，但他的名气光芒的确盖过了其它co- writer。最后十分钟熟悉的电影片段混剪看的眼眶湿润了，如果你有一个idea，就去实现吧。
Excelsior !!!
“漫威之父”斯坦 ．李诞辰百年。
永远的超级英雄！
版权流氓，背刺跟自己合作的画师，经常上电视营销自己的形象，哦豁，就被吹成神了，想必大伙一定很喜欢自己干了95％的活，自己同事回来做了5％的活，然后自己同事对外宣传自己才是这个东西的完全所有人那味吧。
我晓得人无完人，老爷子带给我们的精神力量和鼓励是无法估量的，即使现今超级英雄电影在走下坡路，而它们传递给我们的力量会永世长存
哦，怪不得在西方漫画界会有这么高的声望。
Miss you, salute you, all the creators.
We love you Stan 
看完只想说 真好
文艺创作一定会受到时代背景的影响，正如斯坦李所说的，漫威深受我们所处的世界的影响一样，每个超级英雄的诞生都有其特殊的背景，战争、种族歧视、年龄代沟等。片尾有一句话说得特别好，“他们谁都无法独自达到这番成就”，如今漫威的成就是斯坦李、杰克和史蒂夫共同努力的结果，缺少其中一位，都不可能有今天的漫威。画家与作家，相互成就，共同成长
神奇四侠、绿巨人浩克、蜘蛛侠、雷神、钢铁侠、X战警…….感谢斯坦·李老爷子和其他创作者为我们创造出这些超级英雄角色，还有老爷子在MCU里每一次经典而又有趣的客串彩蛋，当结尾漫威漫画和电影宇宙的画面同步闪回，既梦幻而又真实。Excelsior！
拍给斯坦李看的
纪念
永远怀念 漫威之父！片尾花絮看哭，感谢老爷子创造了那么多超级英雄.
斯坦李的一生创作了很多漫威英雄，但是与另外2个联合创作者绘画师都有纠纷，值得讨论一下原因，纪录片对这也有涉及，个人觉得还是很客观的。
史蒂夫·迪特科 respect
《永远怀念斯坦李》，关于斯坦李和他在漫威工作时的纪录片，讲述了斯坦的生平和漫威的故事，以斯坦的视角去看漫威这几十年的历史，可以值得一看
漫威漫画内容，价值观输出和时代的背景息息相关，涉及二战，垮掉的一代，越战。老爷子出生那会儿还是大萧条时期，创业之后不可避免的和合作人员利益冲突，最后技术转管理哈哈哈哈。
“我不在时请浇水”
legend
最后一段有点仓促了  当你有一个绝佳的想法，就勇敢去做
斯坦李：超级英雄漫画的超级英雄
今年开始逼着自己看一些没那么有趣的片子，最大的进步就是开始看纪录片，确实有些无聊，有些想走神，这是目前我觉得无聊时间最短的纪录片。
斯坦李真的很伟大，伟大的人好像都有一些特性，乐观、脾气好、对周围人都很好。斯坦李和他创造的超级英雄一样，他并不是完美的，他的团队也会出现问题，我对于好的差不多还去心理中心这件事感到焦虑，但是明白总会有糟糕的事发生，我们要控制（maybe，等周二问问吧）自己的情绪，努力想办法解决问题。
漫威和斯坦李，真的很伟大，不只是小孩子的漫画。
marvelous
影片是对老爷子最好的纪念！斯坦李就是漫威，漫威就是斯坦李！
深入探索老爷子丰富的一生 以及和对整个漫威宇宙的巨大贡献,从小镇出生到成为漫画行业巨头的成长 通过亲友 同事和业界人士的部分访谈 能了解老爷子的才华 和身上那股子坚韧不拔的精神,能感受到他的智慧,那个幽默的劲头 还有人道主义精神和对社会问题的关注 在漫画中探讨了种族 性别和社会不公平等重要议题 为大部分读者们带来了更深层次的思考 倡导平等和包容的价值观 使得漫画世界变得更加多元和有代表性 通过不断创新和拓展漫威宇宙 改变了漫画产业的格局 同时也开创了电影界的超级英雄时代,可爱的小老头 没有他就没有今天的漫威,致敬。
他说，如果你能够给人带来快乐你就在做一件对的事情。95年的人生中用了77年时间创造了一个被地球铭记的英雄宇宙有血有肉有温度有情怀带给世界无限快乐感动1922-2018 致敬我的老顽童，再见，斯坦·李
forever
不错不错
这样充满想象力的人和创作力，无论看多少次都会感动，即使他只是编辑而不是漫画家。不可否认的是，漫威的辉煌确实是靠他的故事和角色崛起的。唯一觉得遗憾的可能是他人视角太少，自己肯定不会说自己的缺点的
精益求精
看了美漫这些角色和故事多年后，才知道美漫的工作方式和日漫完全不同
没钱了就去写个故事赚钱。竟然是被dc启发笑死。每天印两本书。后面被买了之后的叙述太略了。怀念有stan lee客串奇奇怪怪老头的mcu片子
关于斯坦李的一生，即便是放眼世界，也是绝对的人生赢家。毕竟长寿一项，就是赢得了99%以上的人。
而下面一些斯坦李鲜为人知的事件，会让我们更深刻的了解这个传奇人物。
怨
斯坦·李简要的回顾了斯坦李的漫画生涯，他和他的伙伴都是想象力非常丰富的人，也非常有胆识，不知道他要是看到现在的漫威是什么心情。
看了美漫这些角色和故事多年后，才知道美漫的工作方式和日漫完全不同，有人负责编剧、有人负责画，还有像斯坦·李所说版权也是归公司。这确实让产出效率更高，但也必然会让那些没有得到公众足够关注的创作者感到委屈。斯坦·李跟背后这些画家的关系有点像乔布斯和沃兹，有人出点子和负责推销，有人则负责设计和打磨产品。即便斯坦·李是其中最具大众知名度的一个，但就像片尾所说的，这些角色始终是集体智慧的结晶。
当这位漫威漫画的梦想家于2018年11月去世时，他留下了传奇般的遗产和流行文化中一些最具标志性的人物。 他还留下了大量个人镜头，记录了他职业生涯中那些从未被公众看到的回忆，直到现在。 导演大卫·贾柏(David Gelb)将这段镜头编织在
已经二刷这个电影了
平民化 同理心 现实关联  // （仅贡献idea以及修改对白的）作家与漫画作者的署名争议 漫威宇宙的缔造者是金三角 杰克·科比和史蒂夫·迪科特必须有姓名。
