又名：和百分之百合拍的人说再见。
文艺青年能想到的最浪漫的爱情，在初识的雨夜奔跑，文艺爱好百分百合拍，告白后在红灯前拥吻，在出租房连续做爱一周，在有大阳台的房子同居，在新年参拜捡到一只猫，然后因为长时间的消耗和平分手，在旧地缅怀过去，还会在下雨时候想起你，像极了渴望爱又不相信爱的人们的幻想。
“进入社会就像进浴缸泡澡。”于是真的有人在浴缸中死去。
靠消费主义维系的恋爱是抵抗不了资本主义秩序的。
说真的现实生活中碰到菅田将晖这样的男人还是不要撒手的比较好
看完以后全场人在鼓掌，真的好好看。开始意味着结束，世界上最稳定的关系依旧是 没有关系。
坂元想说的大概不是豆瓣友邻的恋爱不行，而是所有的恋爱就是花束般总会凋谢，就算你俩是豆瓣友邻也不行(以及即便如此，恋爱还是像花儿一样
差得令人吓一大跳，两个人一致和不一致出现的点完全失控，导致所有情节既肤浅又做作还虚假
你的男朋友，本来读诗集，现在翻成功学；本来玩塞尔达，现在玩消消乐；本来豆瓣骨灰级别用户，现在永久退出豆瓣，加入 996 大军并且被成功洗脑 996 赛高；而你还在读诗歌还在玩塞尔达还在刷豆瓣 —— 所以怎么可能不分手呢？穷是原罪，多少烦心事不都是生活所迫。最喜欢的一处是村花看到苏打在工作于是调低游戏音量，苏打想让她尽兴地玩、叫她调大音量，自己戴上了耳机，最后村花直接关了游戏。明明都是想照顾对方的感受，但最后两个人都不快乐。最好的爱情或许只有一个样子，就是全力满足自己的快乐，而对方恰好出现在每一条让自己快乐的路径里。要的就是那个“恰好”，不做任何刻意的努力。PS1. 苏打村花真好嗑 PS2. 片尾我都认真看完了，因为漫画真的很有爱 PS3. 即使最后要分手，谁不想拥有爱情里最美好的部分呢。
爱情就像耳机听歌一样，不要一左一右拿来分享，这样两个人听的是完全不一样的曲调。在爱里，应该双方分别戴好自己的耳机，只要知道此刻眼前的这个人和我在听着同一首歌，类似于这样的陪伴就够了。不要求什么，只学会接受，把每一项馈赠当作生命中的惊喜来接受，并且有能力给对方同样的馈赠和同样的惊喜，不抱任何奢望，不做丝毫强迫。总之就是“自由”而已。
始于同好共鸣的文青恋爱死于柴米油盐。（坂元裕二好懂
在电影院看的，最喜欢餐厅的那场戏，两方都决心分手，最后一刻男主反悔的挽留，不如结婚吧，成为绝大多数的夫妇，成为爸爸和妈妈，没有爱情也没关系，我们可以成为亲人。可是撞进来的小情侣和曾经的他们这么相似，我知道我们相爱时的模样，所以才无法忍受现在的难堪。
原本也就觉得还可以，但结尾那一挥手，真是哭死了。作弊一样的桥段，太好哭了。坂元裕二这个家伙，实在是太会写这种戳人的点了。梦想与现实，恋爱与结婚，这对男女大概就是一体两面吧，从相同的点出发，却终将面临选择，走向岔口，开始各自的人生。此外，文艺青年大多孤独，想找个有共同话语的人很难，由之，才会更懂前半段这对男女发现彼此之后的激动。
@新宿toho 2021年的冬天我在电影院爆哭。京王线恋爱物语，剧本无限贴近真实，每一个即将踏入或踏入社会没两年的大学生都会感同身受。男女主相遇的明大前就在我家右拐十分钟，熟悉的高井户高架桥。热衷过小众文化的年轻人们最后都会变成对肖申克的救赎高谈阔论的社会人们。。
太痛苦了吧，我在切鸡胗，锅里还在炒生菜，听他们最后聊分手那段，苏打说要不就结婚吧！大多数人都是这么过的，为什么我们不可以？我想坂元你太残酷了。爱最后肯定是消亡的，所以更多人在消亡前结婚了，以为那还是爱，其实那变成了恩爱。我觉得这部片子不是讨论爱，是在讨论我到底想过怎么样的人生。
青春，就是会因报菜名而相爱。
感觉像是自己的故事，共鸣的地方太多了。一直忍着不哭。最后苏打和村花哭了，再也忍不住眼泪。只是电影是和平分手，而自己是一地鸡毛。京王线也是我回家电车20210214 故事就是故事 现实中没有两个人是完全一致的 磨合和忍耐才是走下去的唯一办法20210727
文艺青年社会化全过程
終わりの始まり
一百套时尚又省钱的穿搭，一百种浪漫的约会方式，一百个想要分手的瞬间，和分手后一百段扎心的回忆。所有的东亚年轻人都意识到了，钱是好东西，但为了躺平我宁愿将钱扔向大海。
舞台挨拶中継。二刷。还是很喜欢分手时两个人的哭戏和最后的结尾。第二遍看更明显地感到，从新潟上京、一开始就渴望着婚姻、渴望着永远在一起的男孩，和东京土生土长、对永恒爱情始终抱以悲观态度的女孩，根本上就是完全不同的两类人。热恋时的无比相似，不过是对方的伪装和自己的幻觉而已。然而这些坂元给出的细节，却淹没于导演矫情造作的演出之中。所以真的好想让滨口把原本的三个半小时的废话重新再讲一遍。3+
坂元和李炳宪已经算是最会写日常系爱情故事的东亚男编剧了，但都是因为太喜欢写机敏的对话，回回都感觉像在看一个人和分裂出的自己恋爱，这部片尤其如此。不过别的（男）编剧往往会写“女孩的成长步调总是快于男孩”，坂元就还是会写男孩先选择了成为大人，坂元式女主身上最突出的就是那点天真气啊。
我感觉男女主角不是一类人啊，男主是个狭义上的文艺青年，在于他观赏且创造自己的文艺作品，女主是个广义上的文艺青年，她是影迷+书迷+博物馆迷的混合体，按照常理，他们的品味不太会那么相似，然后我也没看懂他们为什么要分手，like我也不是很懂他们为什么要在一起，比如我看到一个和我过分相似的人，并不会心生好感，我的想法是，这人是不是个神经病，因为有些事情发生在我自己身上可以，发现在别人身上就不行了，就是这么双标，最后感觉几套房子里的室内装修都不错。
阪元真的太棒了5555，简简单单，无风无浪，伴有和生活的摩擦，这才是日常现实里我们随处可见的恋爱故事。相恋时总是情投意合，会不小心送一样的礼物，会相信所有的巧合都是命运，会对未来充满自信，可是时间和生活总有办法磨灭你们的热情。不再配对的帆布鞋，不再被好好对待的书本，不再相合的精神兴趣，还有不再能好好进行的对话。两人之间渐渐变得不再了解，到最后甚至互相都觉得无所谓了。那么还剩下的，就注定是一次笑脸相迎的告别。花束般的恋爱，存在于那段被谷歌地图永远定格的最甜美幸福的时光里，也存在于那个每每见到都会勾起男孩对女孩回忆的花的名字里。
如果追的漫画没有完结该多好 如果喜欢的乐队没有解散该多好 如果那家常去的面包店没有关门该多好 我想我们的恋爱是不是就可以再久一点 拥有赏味期限的爱情令人伤心失落 为什么布能赢过石头 为什么现实能赢过所有喜欢和心动
印象深刻的台词：電車に乗った時じゃなく、電車で揺られた時っていう表現だった。落ちる是因为这样的微不足道的瞬间，終わる也是一件件小事引向的结局。恋爱这件事，也许重要的不是如何开始，也不是怎样的ending，重要的只是琐碎、微小的那个过程，那些细节，还有一个又一个的片段与回忆而已。过去不会因为如何结束而失去它本来的意义，过去只是过去而已。
你的逻辑在他那里无障碍通行，他的想法在你这里找到了翻版。可惜，和“世界上另一个我”谈恋爱，存活率依然为零。一切开始，都是为了结束的开始。SMAP 会解散，恋爱会分手，你爱的那个人会变成曾经你们都最讨厌的人，真空里的花束，一旦被所谓“责任”“生计”“社会性”之类的东西刺破了气泡，只会迅速枯萎。大概因为，恋爱本就是诞生和存活在滤镜之下的东西。人们总以为不幸的婚姻是和一个不爱的人在一起将就。实际上，好多婚姻是彼此相爱的人在一起将就，是恋爱的垂死挣扎，是共同凭吊一座遗址。苏打村花十分可爱，故事有几个笑点但并无看头。
一贯发光发热的金句与小细节让渡于追求普遍共情的大框架，角色们的成长与转变过于俗套反而失去了坂元剧本那种怪招频出的惊喜（特别是最后引入的一组与主角两人相对照的年轻情侣更是一大狗血败笔）。或许坂元裕二的风格就是要靠无聊的对话与细节，用十几集日剧的体量慢慢熬才能看出味道。另外我讨厌的一点是：无论是甜蜜也好受挫也好，一切都太干净了，缺少了在坂元很多故事里都体现出的危险元素，这样的故事只能沦为安慰剂而已。不过倒是也符合一种“文艺青年”的实相。
心里哭得想死 可是没有真的哭 只是想哭的感觉一直在快要决堤的状态 鉴于“停表错觉”这种说法 是不是也可以把这种状态叫作“大哭错觉”之类的 / “我的梦想是 一直和你维持现状” 现在实现啦 在脑内一直对话着 保持着背对背挥手告别的默契 / 不是错觉了 真的开始哭了 
恋爱和结婚两者对感情纯度要求差距真的太大了。原来没赶上终电可以做这么多事情，村花终于演上甜甜的恋爱了，另宝石之国，oor，黄金神威，蘑菇帝国，所以什么时候有人能陪我一起去看oor。如果smap没解散的话就不会分手吧，就很马鹿阿，用如果开头的句子都是假的。恋爱保鲜期耗尽了我们结婚吧，我还爱你，我只是不喜欢你了。6年后的奇迹是我和你一起出现在了谷歌地图参照物照片上，谢谢，再见。
常见的“因陌生而相爱、因熟知而分手”的故事，但因充满坂元裕二式的细节而充满灵动，尤其是初识段落，微妙的试探与触碰真像是重演了一遍无数人都曾拥有过的时光——即使后来都变成一根根扎在心里的刺，然而当时笑得那么甜，真的以为可以天荒地老或抵挡一切外在干扰；所谓“开始是结束的开始，相遇伴随着离别”永远不会缺席，在生活漩涡的摆弄下，我们仍会滑向无法自控的背道而驰；最痛的大概就是删去手机里记载着每个时间节点的照片。
愈到尾声愈显刻意，庸常段落堆砌式的流水账（大幅度靠旁白推动），各种对称呼应流于平庸的精致，既然无法摆脱既定规训的束缚，何来超脱的心态将旧日美好甩在身后。
所以说上班这件事基本可以杀死全世界99%的故事
两个传统豆瓣友邻谈恋爱到因为普通现实生活分手的故事
可能十年前（或者五年前）看这片的话会很有感触但是现在看真的毫无感觉了，世间大多数从一开始就非常美好的爱情都是这样的结局，也就见怪不怪了。以前我也觉得双方有相同的爱好很重要，但现在发现一点都不重要，重要的是对方愿意陪你去做你喜欢做的事，这就够了。毕竟，我也不想和我自己谈恋爱：（ 还有男主好丑啊实在欣赏不来……
台词很坂元。细腻又很现实，除去他们兴趣合拍到极致，这大概是很多学生情侣走入社会后真实会经历的变化。“开始总是分分钟都妙不可言”到相顾无言，很遗憾地发现自己竟然更能理解苏打的角色。有空挺想写个长评的，但社畜哪有空静下心来写长评呢
我们都快忘记的事，Google街景还记得。
这么好的感情，真的必须得分手
如同曾經的我們的故事 我永遠記當初在人海中找到你的喜悅 我記得我們也曾試過在半夜放棄一套難看的電影選擇去做愛 也記得你在宿舍目送我出門interview的眼神 我們也曾約定在車站漫步走回家 那段路上互相分享今天的遇到的人和事 我永遠記得在第一天在新家過夜時 腦中滿是期待新生活的喜悅和雀躍 我們會互相分享不經意發現的新食店 約定找天去試 幻想在家附近偶遇流浪貓後抱走 懷中抱著新買的綠植牽手走回家  中環碼頭的摩天輪還是沒有機會一齊坐呢 曾經何時我也以為這就是永遠 我們永遠不會被現實打敗 謝謝7年的陪伴 
这种合拍其实还挺肤浅的，人们可能总是高估了共同爱好的重要性。
更喜欢译名《她与他的恋爱花期》。kinu想去世的海人对mugi来说是失去了好朋友，虽然他是个好人，但喝醉了会和很多女孩子调情、脾气差、还打过女朋友，所以很难和mugi共情。还让奈奈去陪酒来支持自己的艺术事业。即便这样，对于不能共情男友的自己依然感到难过和自责。视角不同的世界，百分百契合的恋爱也有错位的那天。琐碎细微的恋爱感悟令人会心一笑，在无人望见的挥手告别时心酸。
看完更不想结婚了🙂
是的 我竟然覺得不錯 有一種自己到了人生某個標誌點的絕望感（誤） 一開始還嘲笑呢 這不就是豆瓣友鄰面基後相愛的故事嗎 後來變成了《文青和他們的愛情之死》 越看越覺得真實 有人會覺得很老套 可能因為這就是每天都在地球上發生的事的緣故吧 人類die inside/say goodbye to themselves 的故事日常版 大抵應該就是這樣了 有點電視劇feel 最後結局有點多/牽強/強行開心 但不礙事
看似百分百合拍的两人，一个完美主义，一个疏于经营，这种错节使他们渐行渐远。真的需要分手吗？有问题还是应该修复问题才是啊。娟应该知道经历柴米油盐洗礼过后的感情才是现实的，麦应该知道无论何时感情如果不去灌溉就会枯萎。在将来和他人交往的日子里，和对方貌合神离的聊天的时候，就知道自己放弃了多么不应该放弃的人。我们终会和错的人在一起，放弃百分百合拍这个幻想才会得到爱情。
大概是日常版本的LALALAND，看到地图里的两个人眼泪突然彪出来了，为此给了五星。学生时代的恋爱转化成社会人的恋爱大概是最难的，短短的几年却可能遭遇人生观的突变，自己可能都变得不认识自己，爱情又怎能不变呢。有时候我会庆幸我们在一起快八年，经历了几个不同的自我变革期，但也熬过来了，还会觉得彼此最为合拍，有时候又会怀疑的想，我们熬过来了吗？还是会变成苏打描述的那种夫妇呢。总之相比于花束般的恋爱，希望我们最后能变成树木一样的感情，有零落的冬天，也有繁盛的夏天，踏实而缓慢的生长吧。
要素过多强行工整很没必要，甚至让人觉得很不走心。这个群体坂元再了解不过了，随便塞几个梗秒秒钟让你共情。苏打工具人本人，怜爱加一星。
哭成狗…最后的晚餐那场戏，主角二人没台词，而用隔壁桌一对年轻人做戏，之前的铺垫得到了呼应，充满情感，very strong
阪元裕二大荧幕，稳👍

我们为什么会走散…说好不走散的

为主人公们对文化的共鸣之浅白而震惊
之前有想 两个人结束一段关系有太多种方式 为什么大多数人都会选择最糟糕的撕破脸。后来就觉得连分开的方式我们也需要被教导 就那种“啊原来还有这种方式”的顿悟。所以我觉得坂元是成功的。片子有一些画蛇添足的细节，但好久没看到真的朴实认真讲恋爱的片子啦。和光生夫妇一样 始于一个夜晚的相识 一样捡到了流浪猫，两个人的内心独白像一通通往复书简。如果说其他纯爱看完让人想恋爱的话 实话实说这部看了让我想分手（误
已经到了看这种故事会觉得矫情的年纪了
没看成的演出成了相遇的门票，从诗词歌赋聊到人生哲学，在久久不灭的红灯前接吻...人生遇一知己难得，但更难得的是和来到你生命里的有缘人始终保持步调一致，同时不敷衍不妥协地过下去。有过和初识的“the one”相谈甚欢，并用心经营随之而来的长久关系经验的人，一定能深深体会到崮中真意。有了充满仪式感的开始和结束，能坦然感谢过往的美好岁月也挺不错，至少是真的美好过。
Too predictable。这是部没必要拍的电影。是怎么做到又平庸又做作的？没有私人感的故事就只是模版，单纯的模版何必拍？难道这就是传说中的摆拍？有多少个片段让我握紧了拳头（此处省略一小时的吐槽）骂累了。就夸下suda的鼻头和村花的皮肤吧。再见👋。忘了不会遗憾。
看的时候很有代入感，与女友同样因为电影、文学、音乐这些而相识，从学生时代讨论大卫芬奇和巴赫到如今一起吐槽领导，和电影里这对很像，不同的是我们早早的向生活屈服，甘心去做那一颗螺丝钉，避免去思考生活的意义。其实每段恋爱都像是花束，有含苞待放的时候，有最灿烂的时候，有要凋零枯萎的时候，但枯萎的爱就可以舍弃了吗，曾经的灿烂就要打包进回忆了吗？坂元大神的剧本满分，最后相见背对那一挥手是如此轻易而意味深长。
总有人实际喜欢的是小资，却管它叫作艺术和自由，把自己也给骗倒了，最后当然是向生活投降，因为也从未与世界为敌过，怪谁呢？
去年《正常人》的余震还在，差不多整整一年。
来车站的路上，一面看着电影，一面在停歇的空余瞄一眼这劫后余生的城市，太阳照常升起
依然在这偌大的候车厅发呆，回味一个又一个细节
他们如此相似，相似到喜欢的作家，相似到用电影票当书签，相似到耳机打结，相似到同一款白鞋，相似到架上书的雷同……相似到……
最后他们还是俗不可耐地被“现实”打败了
这大概就是大部分正常人的爱情吧，如花束般
还好，我不是正常人
#电影晶选 「花束般的恋爱」苏打和村花完美示范了恋爱最好的开始和结束的方式，很喜欢两个人从不同角度表达的内心独白，自然舒服又很有代入感，凭实力碾压一众声嘶力竭的国产青春片。坂元裕二是最会讲爱情故事的日本编剧，用两个人的鞋暗示爱情的开始和结束，以及分手时的两个人看到“那时的我们”唏嘘痛哭的部分都太妙了。

“我的人生目标，就是和你维持现状”
虽然也没有好看到满分爆灯的程度，但是已经足以拯救无聊的2021世界电影市场了。
a.男女主角说上话是因为在深夜酒吧看见了押井守，其他人完全不认识押井守，只有他俩认出来了，太好笑了精准狙击豆瓣用户的点。
b.本来这部上映在《短剧开始啦》之前，但因为国内的资源滞后，反而在《短剧开始啦》之后才看到，仿佛给那边的二人续了结局。
c.这部片子好就好在，告诉了没谈过恋爱的人，谈恋爱的所有步骤。如何相识→如何相恋→如何同居→如何吵架→如何厌倦→如何分手。不好也不好在，这是电影，不是《恋爱过程展示模板》。
餐厅分手那场戏太好哭了，我们看过爱情最好的模样，所以才知道不爱了是什么样子。生活里或许逃避可耻却有用，我们或许可以结婚，可以变成爸爸妈妈，拥有普通的，平凡的幸福；但不爱了，却如卡在喉咙的刺，骗不了自己。年轻时的恋爱像标签，读什么书，听什么歌，玩到一起就是真爱，兴趣爱好大过天，但对成年人来说，爱情不再只是休闲玩乐了，成长，经历，思考，责任，每一项都沉甸甸，看到最后才恍然大悟：男女主合拍的其实是标签，而不是人格和价值观。
眼巴巴等着给我煽点儿泪水洗眼，却没哭出来，“文艺青年的恋爱死于现实”的故事有很多种死法，这是最温柔的一种。我曾说“无论与谁相恋，爱情都会幻灭，区别在于如果遇到良人，幻灭的过程就不会那么粗暴，就像睡到自然醒，而不是被一只破窗而入的臭球鞋砸醒一样。”这部电影就描述了某种自然醒的过程。现实分手哪能这么甜，要我编的话，大概就是俩青年穿着豆瓣飞跃鞋相遇，最后在豆瓣撕逼结束。
比較電視劇，可要做到如此高共鳴度不容易。感情變化的每個階段和衝突，不同階段的情節事件選擇（契合部分做的較誇張），很多很小的瞬間和反應，坂元的刀子一如既往的精準。/對比國產影視作品兩個問題，一是不關注戀愛雙方的精神交流（可能也看不上文藝青年），聊天內容幾乎不會涉及文學電影和藝術（很偶爾聊起來也不說人話）；二是不關注兩人自身在一段關係中的變化和矛盾，要不就是拉別人進來製造矛盾（如第三者、父母），要不就是千篇一律沒有細節變化的單一矛盾，且基本都關於物質（此片的二人矛盾也有涉及物質但反映的是價值觀的差別）/ ps，一切因押井守而起，沒時間去看《牯嶺街》時開始走下坡了，在戲院看《希望的另一面》兩人已徹底貌合神離了，阿基考里斯馬基翻了個白眼問：怪我嘍？楊德昌說：怪我⋯）
菅田將暉和有村架純飾演的一男一女那麼自在又毫不做作地聊著文學和電影，連mean的時候也毫不裝逼，並因此相愛，想起在國內應該根本不可能casting到這樣的演員演出這樣的戲，不禁為我們的沒文化感到悲哀。
让人想起前男友（女友）的电影。
戀愛真好，結束也很好。“她吃了兩個飯糰，然後在最精彩的部分睡著了”
看完只想说，不涉及原则问题，无论交友还是恋爱“求同存异”是唯一法则。总觉得绢有点过于理想化，麦有点过于现实，虽然最终是要归于平淡但我觉得偶尔是可以维持以前那种感觉的。不过和百分百灵魂契合的人恋爱就是会这样吧，一旦一方变了，另一方必然会失落，麦忙于工作无法和绢一起看电影漫画，连看的书都开始逐渐不同，说到“我完全看不进了，只能玩智龙迷城”时，绢难受是必然的，连世界上唯一和我如此契合的你都开始和我无话可说，我还能去找谁说呢？麦中间有一段很讨人嫌，还好最后没有变得讨厌。前辈去世绢无法与麦共情太真实了，就男女生在某些事情上的想法真的完全不同。两人讨论的各种比如最后一期Smap x Smap、霍比特人等等真是秒回前几年。回归朋友关系后反而可以一起做很多事了，当初你俩不能一人买一台NS一起玩塞尔达吗？
三星半，主流高级小清新，日常情绪处理不错，还是太甜了，有些齁人，一直在想如果滨口龙介来拍这样的故事，会怎么拍。可以叫同居物语，推荐给那些即将结束同居，走向分手或走向婚姻殿堂的年轻人。
可恶啊，我才不信这么合拍的两个人最后会把生活过成这样
一直认为灵魂伴侣是非常稀缺的物种，觉得电影一开始的“不约而同”太不真实。但看到后面感情分叉的情节还是不禁感叹“这就是生活”。
当爱情成为了责任，生活被工作占据，追求产生了分歧，三观不再一致的时候，就是分手的时候。
但这没有错对，人都是会变的，你爱的对方永远都是现在的他和过去的他的组合，没有未来。
每个人都有自己的选择，也不要抱怨是生活（或者对方）把自己变成这样，其实这一切都是我们主动选择的结果。
总结：白头到老的灵魂伴侣？不存在的。
真的没有大言不惭的意思，这个剧本好像是我写的，或者是被坂元装了摄像头。从“我的人生目标就是和你维持现状”，到“你还想持续学生时期的感觉到什么时候”；从“我们明明是互相喜欢才在一起的，为什么现在开口闭口都是钱？”到“这世上结婚的夫妻，大家不都是如此吗，都会慢慢忘记恋爱的感觉”；“不可能一直像以前一样喜欢啊，如果要追求这种事就无法幸福了”；“推着婴儿车一起去高岛屋吧，买一辆车，去野营，去迪斯尼乐园”……太耳熟的对白。东亚被工作异化和被社会同化的男人，真软弱，也真可怜。
既然“爱在”系列没有第四部，那么，我愿称这部电影为《爱在电车末班后》！
这是文艺青年向往的恋爱故事，但恐怕，现实中的你们只有后半段的矛盾，而没有前半段的甜蜜，更别提终末的释怀……
非常非常普通的爱情故事，依靠「自以为」百分百重合的兴趣爱好为标准而交往是挺没劲的，说明要么认识的人还不够多，要么缺少一个豆瓣账号。以及看到了两个演员之间挺大的演技差距。
文艺青年的爱情，他们在一起的原因，也是他们后来分开的原因。
褪去爱情的外衣之后，此片呈现出的是社会机制对人的异化，在日本这样的社会，工作会给男性洗脑，再坚持一下忍耐一下几年之后就好了，所以他们离本真的自己越来越远。反倒是女性，因为天生的心灵感受，即便身处被异化的社会中，也能保持自己天然的感受性，和心灵靠近。
爱情就像鲜花一样，也有保质期，好像世间万物都是如此。
有共鸣当然也会有疏离。当彼此关注点都在共鸣时，疏离就悄悄靠近了。太极是也，阴中有阳，阳中有阴。
男主可塑性非常强，很有质感。
四星
能让本爱情片过敏体质的人短暂脱敏的只有坂元了吧。坂元流的台词太厉害了，他最厉害的地方反而不是在写爱情，而是写那种日常生活中不被发现的微小的情感细节。
全剧各方面一直保持着一种此消彼长的微妙平衡。比如最后一场分手戏就写得太刻意，360度绕轴式拍法也很怪，可是两位主演的表演很闪光。
PS：场刊的设计和内容都很棒，值得入手！

如果女孩告诉男孩花的名字，男孩这辈子一旦看到那种花，就会想起那个女孩。我终究道行浅，最后家庭餐馆那场戏，还是绷不住哭了。电影可以打星星，对自己曾经的生活，要怎么评价呢？不问花名。也不说花名。
SMAP解散了，蘑菇帝国活动休止了，麦和绢也分手了。前面有多甜，后面就有多虐。熟悉的漫画电影音乐，ktv里大家一起唱世终的rpg，Awesome City Club的客串。让人哭死的后半段，结尾的餐馆看到曾经相遇初的两人留下的眼泪，再次遇到时的背后挥手。决定告白和分手的时刻都是那么同步，再也回不去的一切。
就感觉是cliche的集大成。以前也是憧憬和自己爱好相近的人谈恋爱的，现在会觉得爱好有什么用三观最重要。
前有“最完美的离婚”，这部里有“最差劲的求婚”。以前一直觉得坂元裕二是位写得好片段但写不好状态的创作者，他写得好邂逅、发现自己喜欢某个人的顿悟时刻、同类之间相互确认的有来有回、充满细节情绪饱满的分手场景，但处理不好这些片段之间的日常。这部《花束》绝对算不上坂元最好的作品，但神奇的是，这个“soulmate”爱情故事反而与他的这种特点适配度极高。在这段重点放在了相遇和分开的爱情里，他可以尽情地去浪漫化那些应该被浪漫化的片段，然后很自然地把这些浪漫之间的温水煮青蛙的现实生活写得无聊平庸，因为它们本该如此。恋爱变成生活，但生活里并没有太多喜悦。
【18/HKIFF45】ありがちな恋愛、一般來說看了也沒什麼用，但這一部麥和絹ありがちな恋愛，看看又何妨。兩個人的相遇的確浪漫，比起他們意氣相投的對話，我更愛他們的pair look。作為一個還沒放棄希望來任由社會無情榨取的人，覺得麥那些無意間說出口的話的確是有點「沒有心」，因為自己的夢想被剝削就說服絹甘願步他的後塵。雖然開始是結束的開始，但結束也是結束的結束或者說新的開始，花期會再來。聽到「クロノスタシス」的時候連我都有點激動了。在文化中心看到了蘇打氏的河田大貴臉我也算是有點開心的。配角陣容也像花束一樣很驚喜，細田佳央太x清原果耶我太可以了！
一吵架就说：我们结婚吧……不是很懂这个思路
花束般的恋爱语录&独白

-我今天认识了一个和我有一样想法的人
-这简直就是我家书架的翻版啊
-我心脏跳动的声音盖过了吹风机的声音
-她对我说 她喜欢我的画（这句话在内心重复了好几遍）
-他会不会只把我们当朋友
-她会不会只觉得我们俩聊得来

-我的人生目标就是和你维持现状

忙起来还是会吵架啊
文青一进入职场就不再是文青了
就怕一个人没变，一个人已经变了

-我准备和它聊聊，但已经晚了

比起一个人的寂寞，两个人的寂寞更让人难受

还是说一样的话，但全是关于分手
-我想笑着对她说再见
-我想笑着对他说再见
-我会把开心的事留作回忆，好好珍藏的，你也要一样

最后他们还是分手了
如果这就是正常人的恋爱呢，那我就是谈不了正常恋爱的那种人，因为这不是那种一人一副耳机坐在一起听的关系。自己看文学对方为什么不可以看成功学热爱赚钱？需要安慰为什么不直接说？为什么要贬低对方的工作选择和对人生的理解？人为什么不可以一边当社畜养活自己，同时拥有诗意的人生～
用编剧的方式来分析两性，男人是结构型动物，女人是节拍型动物。所谓结构型，就是建立框架，厘定故事走向，职场从新人到课长到主任到经理，慢慢有钱慢慢有房有家庭。所谓节拍型，就是两人新意互通的状态，我喜你喜，我悲你悲，到一家面包店的倒闭，到性生活的频率。在男人的结构框架里，他可以容忍女人节拍的不一致。女人则希望男人节拍一致，她或可容忍结构的变化。
70/100，配无糖饮料看果然是正确决定，正如标题的“花束”，前半段情节实在美好又甜蜜，可注定会有枯萎的时刻。没什么新奇的东西，但也算尽力在情节剧范畴内做到了最好，诸如对流行元素的涉及、对当下青年的观测。认同和另一个自己恋爱不会有好结果的观点，只是过程一定非常愉快。
就像是听着真实存在的情侣分别和你分享他们的恋爱故事和心理路程，普通人普通的爱情，但是动人、戳人、感人，用人物感受推进情节，以现实冲突推进矛盾，没有大风大浪却看得人内心汹涌。这就是我们这个时代的《安妮·霍尔》。
社畜不配拥有爱情 的爱情故事。
在工作日疲惫的通勤路上看到最后来到店里的年轻男女那两双匡威开口笑后直接泪崩，我上中学时也和喜欢的人都买了一模一样的，在课桌底下排成一排。所以是不是能聊文学和电影、是不是文艺青年这些从来都不那么重要，学生时代那种独有的恋爱的感觉才是最最最珍贵的，彼时我们浑然不知，以为这羞涩触电的感觉是天经地义，那么现在呢？
“人生若只如初见”，没有如果。
“开始是结束的开始，相遇总是伴随着离别”。她看到了爱情的死亡，于是他顺应了爱情的结束。坂元在「四重奏」里写道“夫妻是可以分开的家人”，那我想是否可以说“恋人是还没结婚的家人”？不用去承诺遥远的将来，不用婚姻孩子将彼此捆绑，让所有被电影小说漫画音乐游戏填满的日常一如既往，所有的合拍与默契仿佛初见时那般得以延续，所有的对话不用小心翼翼，所有的心动与笑容都自然而然。想两人穿着帆布鞋，在夜晚的行人自助信号灯前，或者彼此手机的取景框中，以及经常一起去的面包店里，感受与经历这种理想又纯粹的爱情-这近乎被谷歌地图拍摄入镜同等概率的奇迹。
在押しボタン式的马路前接吻的两个人 在家庭餐馆外哭着拥抱的两个人 好难过啊 半圆真的好会写 每个人都一定会在这里面看到自己的影子 电影结束心里酸酸涨涨的 恋したいなーって思いちゃうね ps每次看苏打的电影都要在心里呐喊“怎么可以这么会演！！”
此刻我无比需要滨口龙介。是生活打败了你还是你自己打败了自己？看过希望的另一面也没有给出希望。跟随摄影机依然无法悉知爱的全貌，只有双方各自的自言自语，那里的情感没有相通，想不起一个共有的时刻，找不到曾经相爱的证据。于是你爱的并不是那个“契合”的人，而是想象中的另一个自己。那个3小时21分钟的煤气炉纪录片哪里可以看到哇，一定比霍比特人好看！
我们总以为看同样的书 展览电影 就是契合 其实只是聊得来罢了 我们在彼此身上进行情感投射 互相提供价值 真正到互相理解 是对三观 人生态度以及持续改变的一致性 是彼此并无经历 但能互相感受 到最后 他们丧失了彼此感受的能力 
眼见他俩好上了，眼见他俩分手了；眼见他俩志趣相投，眼见他俩同床异梦；眼见他俩无话不说，眼见他俩无话可说；眼见他俩穿着情侣鞋，眼见他俩的鞋不再同款；眼见他俩成为令别人羡慕的恋人，眼见别的恋人成为他们羡慕的对象····唉，有情人不能成眷属总是令人悲伤的！
我的睡前爱情幻想小故事里比较经常出现的一种。当然也要是BE，这样的爱情就只能走到那里，想要再升华一步只有BE一种方式。
以爱情为外壳，展现了日本这几年时代的变迁，就业的残酷，以及大学的恋人如何过渡到进入职场。这部片男女主早期爱好是如此相似，就像是童话故事中的男女主一样。可是随着时间的流逝，激情退去，两个人的毛病也展现给对方，互相也会变的不耐烦。有了工作之后，生活的重心发生了改变。最后的结局竟然没有在摩天轮上说分手，而是回到餐厅。最后碰见了那对儿小情侣有点过于虚幻。最后依然同居好好搬家，没有大悲大吵大闹，我很喜欢这段情节的布置。最后的久别重逢没有互相打扰，含蓄内敛。看完这部电影我怕了，我怕我会随着时间而改变，也怕未来的我是我自己不喜欢的样子。这部片的真实，大于里面的爱情。
想不到在这里都能听到吐槽《霍比特人》又臭又长。整体比我想象得要正面啊，起初知道大概剧情时还以为我看完后会很崩溃。Mugi社畜时的发言真的很伤人，很庆幸他最后没有完全变成东亚商业精英男。本情感荒漠就不说什么爱情感悟了，只想对自己说：不要理所当然屈服于精英成功学。小田切让好帅啊！
电影不怎么好看 像加长的OST但 不愧是坂元裕二 还是舒适//想到之前有过的一个讨论“如果出现一个性转的自己你会和他/她恋爱吗”我想或许我的回答永远都是肯定的 假设有一个人连想要分手的节拍都是和我一样的我为什么不期待和他/她在一起？反正简化到只有两个人的关系无论如何都会有终点 完全可以选择让自己感到绝对的舒服//要是能够选择永远像学生时期那样恋爱 我恐怕真的不会放弃这种总能感受到怦然心动的恋爱//文艺青年往无聊简单了说是一群生活在幻想中的人 精神世界比物质世界更加重要 一旦精神之泉枯竭整个人就会萎靡而平平 但总会存在这样的人吧//要是谁在我面前说自己是电影狂热爱好者 他/她最喜欢的电影是《肖申克的救赎》 我是绝对会起身就走的：）
村花。神同步。神治疗。
真的是花束般的恋爱啊，太让人眷恋了…花束般的恋爱：盛极绚烂，至败方休。
一株植物如何孕育出花蕾，一朵花如何绽放盛极转衰。可能你并不关心，如何说的是花束般的恋爱呢？
电影《花束般的恋爱》由坂元裕二编剧、土井裕泰导演，这是二人合作日剧《四重奏》之后，首次合作大银幕。
看似是与以往爱情片相类似的套路，前半段青春热恋与后半段残酷现实的对比，但整个过程都要来得舒服得多，尤其是将这套恋爱片写法套在两个灵魂如此契合的角色身上，似乎更值得观众玩味。以及坂元裕二依然贡献了不少金句台词，结尾很不错，相比一些影片硬要用前任的一场婚礼来达致双方的“大彻大悟”，与“曾经的自己”相遇并仍然选择放手的设置显然更能让角色（和观众）释然。
苏打进步惊人，真的太会哭了，而让叔也精准地演出了世故的爹味帅哥。影片在让叔的分量把握上是令人满意的，给多了就偏离中心了。但终究还是个剧集SP的体量而不是部大荧幕电影。论述某一世代的情感和精神状态，塞满了灵光一现的台词，但坂元裕二终究只是能被营销号截图的金句生产机本身，处在掉书袋的危险边缘的文本停留于表面上的年代元素罗列让他无法成为伍迪艾伦，而东一榔头西一棒槌的台词内容之虚浮又让他离侯麦差了十万八千里。他眼里的许多个状态都可以简化成碎片式的一个个瞬间，拼凑好了就是《最完美的离婚》，拼凑得不那么像回事就是本作了。但我实在是不懂，因为有共通点而在一起倒是能理解，但选择分开的理由未免太潦草，我无法被说服。毕竟影片极力烘托二位是遗世独立的霓虹文青，那早该懂得寂寞的本质了吧，不然天天那些书读哪去了…
豆瓣文青的爱情凋亡录
世另我的双向奔赴终究也没干过柴米油盐，好在凋落的花束没有被盲目地埋进婚姻的坟墓里，也许“合拍”的两人真的不一定“合适”吧。
老生常谈了。
餐厅分手前那一刻如果反悔步入婚姻，他们就成为了我们最熟悉的那样子：努力工作、挣钱养家、养娃、还房贷，刚恋爱时完全知己的美妙再也不会出现，最终成了亲情。这情境李宗盛有词早已道来：“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减”，从满心炽热地探讨诗和哲学到渐行渐远，可怕的不是争吵，而是变成了两条平行线永远不相交，最熟知的人也会在柴米油盐一地鸡毛中被抹杀成陌生人——倒未必是理想情怀的幻灭，而是到底呢你是热爱艺术还是想要小资生活。总体缺乏电影感，还是太像日剧感了，坂元裕二应该扩充成TV，文本还是这么细腻透彻。P.S 我也喜欢押井守，但电影票根很容易就丢了。8.2
坂元裕二可真会写台词啊
热泪盈眶，太容易让现在的人们尤其20+青年触动了！！
花束般的恋爱，一闻花名，便想起你(共鸣:当年npy喜欢画彼岸花，导致六年多了还是一提花名就会想起她)
一些喜欢的片段:1.开始，是结束的开始
2.红灯下的接吻(我还在害怕会不会突然他俩头顶便绿光呢hhhh)  3.小白鞋与西装革履  4.一个号称影迷的路人却大谈自己多喜欢肖申克的救赎

爱情消失的过程。
从来没有遇到跟我如此契合的人的我，羡慕嫉妒地打出了五星。要是遇到了那样的人，就算在一起一年、几个月都很幸福了。真想为电影（前半段）营造出的那份像梦一般的美好献上花束💐 这部电影有很多名字：像现实低头？豆瓣友邻的爱恋？如此合拍的我们也会grow apart？社会人还是文艺青年要看家底？分手么，不然结婚吧？清新美好的文艺气息和污浊沉重的社会历练在两人五年的关系里揉杂着，许多点滴让人好像亲历了他们的成长历程，无数年轻人熟知的元素让人带入感强烈。两位演员自带光环，加之他们成熟的演技，就连开头他们共同喜好的堆砌也让人可以忍受了…  最后真心想说，女生如果没有村花的颜（筹码），苏打演的这种男人如果年轻时放手，年长了一定会后悔。就算不再像当初那样契合，这么了解你又有责任担当的人必须是组建家庭的最好选择了
老生常谈了。
爱情是勇敢者的游戏。小庄就先靠边了
卧靠很久没看电影嚎啕大哭成这样了，要说也不是自我代入，只是非常心碎。最后分手用另一对年轻couple来call back的脚本有点刻意，但整体的vibe把握得非常好，村花也没有很注意扮相所以很真实。看的时候一直在想，啊我大概以后都谈不到这种“年轻的恋爱”了，怎么办，啊啊啊。总之就是接受所有的恋爱都必然会枯萎凋谢，但这种想法也让我越来越不想恋爱了。btw女票看这部特意发消息提醒我不要喝了酒泡澡hhh
这叫什么，算“元恋爱”吗，设定好了程序与背景，往里填两个演员念词就可以…热恋期色调+看得见多摩川的房间+1星。今村夏子有那么好看吗？//我觉得像“对照实验”=-= ！半圆肯定知道合拍不是报菜名啊，所以是故意的吧
拍的是豆友吧
开头还以为又是个坂元式的段子集合片，但卖相太好了就凑合接着看吧，看到后来连段子也懒得编了，人物完全悬浮，时不时给你来句“做个普通人好难啊”之类的台词让观众自行代入，情节全是不走心的翻篇儿，没劲～
#Toho 算是冲着坂元裕二去的，果然还是旁白电影，导演的字幕地位还不如脚本，哈哈哈哈哈哈。作为曾经在调布附近居住过的学生，还真是挺有内味的，剧本上还是挺喜欢这个很实在的学生和打工人的变化，最后也讨论了恋爱的初心如何继续保持到结婚？可以么？永恒话题，两个人的相处方式…伤感了… 缺点就是，旁白太多了，巧合太多了^_^
典型豆瓣crush组的恋爱啊。开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减。
再文艺心相遇相爱而在一起的爱情也抵不过现实枯燥生活的打击与折磨；
“我的人生目标就是与你维持现状”太难了，这朝夕相处的时间里慢慢地一些东西都会淡化、消散、逝去，成为永远的过去。
花束般的恋爱，终究过不到一生。
只差一步童话就能停笔，再合拍的脚步再重叠的影子都会异梦而神离。生活溺毙浪漫，爱情如同花束，绚烂盛极也有衰败节律，怒放的欲望和年轻的幻梦不能倚赖单纯愿望让青春花香无限停驻。于是蜕变出大人外壳的男孩先一步被社会钝刀打磨，想象风蚀，灵感退化后少年轮廓在人海中模糊难辨，为了维持现状逃入婚姻，为了拒绝改变委曲求全。女孩紧紧抓握童年残影，天真的执念绕过庸常煎熬却逐渐放弃抵抗滑入平凡涟漪。跟随主角重走细节与对话堆叠的密致时间针脚，两人构建屏蔽外物的小世界随着对称无间的旁白分裂而摇摇欲坠，被将就的陌路罩住的花朵加速朽烂。在一场又一场相聚与离别中走远，仿佛历经无数次生与死的庆典和葬礼，只有封存幻想的画里小人永远年轻，花期恒久。背道而驰的我们依旧默契到招手无需回头，卫星捕捉的神迹纳进记忆缝线，走向各自的路口。
3.5 最切實的體會是自己長大了，以前看這種編年體，插入一些年分裏的事件，因為沒有切身體會都冷眼旁看「誒發生了這樣的事嗎/這個人是誰」然而這次看著15-20年，都是自己經歷過的，能get到點的同時也體會到了時間的流逝。如果不是流水账式的拍法会更好，没到四星标准，但想打四星。
这样的爱情不可能存在，前半段
苏打演技真好
像烟火一样相遇，然后冷静而体面地分手。
告别了青春时代也没什么不好对吧？说实话这种题材半圆用脚写都行，太简单了。另外意识到他简直天然植入广告，往后可以往商业片的路子一路狂奔了。
《我想我会一直孤单》
虽然确实勾起了不少美好的回忆，但抱歉，电影还是不太行
这是跟性转的自己谈恋爱，两个人电影院里看的那部是阿基考里斯马基的《希望的另一面》。最后结局部分处理得好牛啊！
去年圣诞节标注想看的电影，期待了一年终于看到了。看之前就大概知道讲的是什么，所以在前半程就一直等着他们分手，感觉很邪恶。分别在28分，1小时05分、26分鼻酸，终于在1小时44分的时候还是哭了出来。世界上或许有命中注定的相逢，有坂元才能写出来的告白，但是每段感情在保质期过去之后，都会走向相似的结局，就像分手时候苏打说的台词一样。虽然，如果我也能拥有这样平凡健康的分手就好了。
如此步调一致的两个人最终也会走向不同的方向。社会成功学对人洗脑得真快呀。感觉自己就是女主，进社会这么多年了还一直坚守着自己的那点爱好过活，在别人眼里就是没长进没出息。
兜兜转转5年，我们已经不是坐在原来座位上分享彼此最近在读的青涩少年，但这五年也曾是彼此最开心的一段时间，分手后也没有遗憾，再次相遇能想到的也是关于彼此最美好的时刻。五年时光犹如那朵小花，告诉对方名字后这辈子再看见就会想起彼此。（幸好男女主没结婚，结婚后直接《婚姻故事》！哈哈哈哈）
來看押押。聽不到押押說台詞，差評。但是還是加一星。和坂元果然不同頻，以為真能看到什麼soulmate的描繪，結果兩人只是報菜譜似的報書名報作家名報電影名，實質描寫一概沒有。大寫的無聊。
与其说是电影，更像是坂元裕二的朗读剧视觉化了。作为映画来说，留白太少，心里话太多，铺陈叙述太刻意。但作为坂元的剧本来说，出た！是那个味儿～可以理解为什么在日本票房爆了，情节简单，画面小清新，很容易看得进去。
''成为普通人好难。''
我的年度最佳或许已经产生了，坂元裕二这次终于让我心服口服。这部片对于恋爱、婚姻、理想、社会、职场的思辨完全戳中我的点，于是看到这部片的我仿佛就像男女主找到了彼此一样心脏直跳。男主进入职场后的心态变化，男女主对于未来发展道路选择的一番争论，是只有在这个年龄以及人生阶段的我才最能感同身受的了。看完就能理解，为什么说世界上最难的事，是活成一个普通人。
虽然但是，坂元裕二老师还是比较适合写日剧吧。
 剧作的中心当然不是恋爱的热情，而是关于爱好的热情。他们刚坠入恋河、开始分享耳机这个情节，就已经揭示着他们的锋锐开始被磨平，闪耀的恋爱反成了变成普通人的第一步。坂元通过堆积（新海诚式的）心像台词“对唱”，顺利地在内面的默契中捕捉到了“庸俗恋爱故事却并非通过恋爱的热情去讲述”这种稍微的错位。然而，剧作太精致，精致到害怕观众不信任电影的影像也能讲这样的故事——前提是导演不被编剧牵着鼻子走。
一对二十二岁的男女错过了从东京一个车站出发的末班车而结识，就这样开始了长达五年的浪漫史，它发展、开花、循环、凋零。曾经他们觉得自己是满足的、摩登的，并为另一个人而存在，避免渴望、怀旧甚至工作的感觉。但最终他们败给了时间，也败给了生活的琐碎、职业竞争的压力，最终证明小资的生活不过是一种幻觉。但是餐馆遇到的青年男女，仍然像他们年轻初遇时那么相爱，总会有人的爱情保持着花束般的优美，不过也表明，爱、巧合、一见钟情，不过是和人世间的别离、相互厌倦等量齐观的陈词滥调罢了。
我們曾如此合拍 卻終究被現實打敗 最難過的莫過於回憶回不去了 有一句影評絕好：我知道我們相愛時的模樣 才無法忍受現實的難堪。兩小時濃縮的四年 不要奢望甜蜜一直繼續 愛情中源源不斷的是為彼此磨掉自身的棱角
“燃烧了灿烂换来平淡，像烟花的花瓣，只不过我们浓厚记忆越来越变淡。”
深夜从电影院出来，忍不住吸了吸鼻子。我的共鸣不在曾经多么美好、多么合拍，而是从校园步入社会时面对现实的无力，这种无力感揭开了爱情的滤镜，就这样吧。
即便如此 還是看哭了 如果沒分手今年就是第五年
就这流水账也8.5
还是熟悉的坂元裕二的写作风格，日常化的台词，功能明确也充满对比性的细节设计，传达的是「爱情是如何在两个人之间消亡的」。这部剧的观感跟预期很不一样，短短两个小时却感觉漫长，不是剧情无聊的漫长，而是前七十分钟像是谈了一场理想般的恋爱，后五十分钟则在目睹「我的人生目标就是和你维持现状」是如何崩溃的，回过头来想就觉得分外失落，故事实则在讲的是「爱情的标准可不可以退而求其次」。没有答案，但就是会导致两个人的相遇，然后因此分别。好久没看过聚焦于两个人本身探讨爱情消亡的电影了，仿佛看到了被卡住的自己，也因此「我觉得我也应该前进了」。爱情某种程度上是一个人的事，就算你和某个人谈恋爱，你们彼此所感受到的爱情，也不一定是同一个呢。
维持生活的部分太肤浅。为啥女孩就有空看书电影展览打游戏，她不也是全职工作吗，不也是住在离火车站/地铁口30分钟步行距离吗？家里要时刻保持那个整齐程度，需要有人不停的收拾吧。这些细节的不忠实把电影的立意削弱了太多。
可以允许你看阿基睡过去，但绝对绝对不可以在书店看成功学。
看完哭得很厉害(;´༎ຶД༎ຶ`)明明是这么合拍的人，最后还是分手了。看到苏打说他自己看黄金神威停留在了哪里，宝石之国已经不记得剧情，羡慕村花现在还能看这些，哭了。想普通的生活太难了，生活和工作真的有平衡点吗？村花的妈妈上门说教他俩，让他们进社会用了泡澡这个比喻，后面学长死在浴缸里也仿佛一个隐喻。要如何面对曾经看同样书籍的人，现在翻开的是成功学？要如何面对原本期待塞尔达传说的人，现在打开的是消消乐？如何面对曾经以开心为前提的人，现在为了生活向生活低头？爱情始于共同爱好，死于生活，太现实了。
剪刀石头布，短剧开始了😭
这个电影还挺豆瓣的，从早期文艺青年的恋爱到被社会规训过的“正常人”的恋爱，很多桥段都能被戳到也很有共鸣。找同好其实只是故事开始的契机，共同的节奏才是能让故事发展的内核。坂元裕二还是太温柔了，他塑造的成年人的世界里总是干净的像个童话，就连分手也是。
花朵凋落的时候，先是从边缘开始残破、变色，然后慢慢地直抵花芯，被空气、水分、阳光慢慢蚕食。盛开的时候越美，枯萎的过程就越不堪。无论曾是什么颜色的花朵，最后都会蜷缩成一道黑色的斑，花与花有着相同的终点，就像随处可见的恋爱一样。当然，还有一种让花朵永存的方法，是在它尚未枯萎时，便摘下来、风干、做成干花，虽然香味全无，但胜在大致的情形还在，并得以更久的延续，就像随处可见的婚姻一样。曾经沧海难为水，如果不肯降低标准的话，便只能游弋于对沧海的幻梦之中。人总有妥协的一天，但面对一些曾深爱的人与事时，哪怕错过，哪怕失去，都不能去妥协，因为有些人，珍惜到不能将就。
开头那堪比奇迹的ピッタリ同步率和命运的邂逅让我直呼ダサい！やすっ！太过理想甚至有点虚假的美好让我嗤之以鼻。尽管如此看到中间逐渐现实的走向让我狠狠地流下了泪水。最过于真实的，就是男生明明是为了「日々の現状維持を目標に」做足了牺牲和努力的觉悟，却没想到这个想让俩人永远在一起的意图却引领两人各走各的路、慢慢走分了叉——同步率下降了，以前让俩人相互靠近的共同爱好也慢慢消失了。人生好戏谑啊，留下的只有在テンション高いころ、最高潮时的快乐不会再回来的，“比起一个人寂寞更加难受的、两个人的寂寞”。两人想分手，想要开口但又迟迟开不了口的犹豫和不舍，和话到了嘴边又变成了“我不想分手”的那种难过我都好懂。「恋愛は生もの」そういうことなんだよ。
没有赶上末班车等来了花束般的恋爱，错误的订单正确的时间送来的巧克力芭菲，同样的路线同样餐馆同样默契，只是这次大家都坐在了不同的位置。从在一起吧说到分开吧，从帆布鞋到皮鞋，世界上没有两个永远爱好一模一样步伐一致的恋人，也没有两束花期一模一样的花。爱情，压八里是技术问题，不是对象问题🚬不过像烟花一样爱过也不可惜。有村架纯在沙发上吃苹果看怪奇物语，苏打在书桌前喝乌龙茶看成功经营学，996职场对文青社畜的异化改造可太残忍了。被那句“日版普通人”的评论吸引到点开，看到两个人找工作的时候异口同声说的那句“成为普通人好难”的时候就很微妙。拍的真的很好，是豆瓣友邻们会喜欢的东京爱情故事。（只不过如果要遇到一个和自己书架一样的人恋爱，那我看来注定要是啦啦了。）
比起电影，更像看了两集电视剧的感觉。
理想主义与现实主义的决裂。总之，无论如何，我还是坚定地站理想主义！
前一个小时过分入戏，可能是80%豆瓣人的恋爱写照，有时候同好数量就能唤醒精神高潮。太多熟悉的场景，单单《肖申克的救赎》那段，就让我想起一个声称自己看了很多电影但说了半天最后只认得诺兰的男生……
文艺青年的爱与死。
没勇气试探爱情的存活率了 大家爱的都是多巴胺产生的回忆罢了
1，值得那些只会拿绝症和死亡来妄图打动人的编剧学习。2，恋爱和生活是两回事——again 说无数次了。3，想起了好几个小组贴和广播，大意是想起一年or两年前每天写文描述爱得热火朝天的，再去看，99%的已经分了。
哪怕遇见和自己一模一样的人，也可能在后来变得完全不一样。这件事对情侣成立，对一个人也是成立的。话说坂元写本子有强迫症，一定要制造某种对称，伏线回收，前后呼应，这种人工干预的感觉和这个故事的氛围有些冲突。
俗套而精准地概括了情侣相处多年的某种困境，令人难过的不是“女主因坚持自我而放弃了曾经的百分百恋人”，而是“也许有天可以妥协，但正因为拥有过巅峰体验，所以无法和你走向平庸生活的极端”。
台词就还是很坂元（笑）。村花的角色很有共鸣。没有爱情的婚姻或许成立，但是我真的不可。
……纠结了很久是三星还是四星……毕竟软弱好骗如我依然会被那些庸常中刻意放大的美好细节流下廉价的眼泪。这个故事换在几年前我一定会很喜欢。但在经历几个因为有过些共同话题就被纠缠不休的乌龙后，我对故事的开头就已经无甚好感，而这个故事除去这些美好的“共同语言”滤镜，不过是乏善可陈千篇一律甚至有轻描淡写之嫌的情感博主日记，一眼看到底。坂元裕二的剧本的确很讨巧，电影文学音乐戏剧，毁灭一切理想才能活下去的恶俗现实，甚至在Google map上看全景照片的小癖好都能对上我自己，可类似悲剧经典模式的爱情宿命论依然并非简单用罗曼蒂克于被资本左右的人生中消磨殆尽就可以说完说尽的。这是个值得怀念的故事值得所有水仙花情结的文艺青年隔着陈年滤镜对耿耿于怀的年少过往泪水涟涟，也正因如此约等于什么都没说。
你们逛同一家书店，看同一部电影，听同一场live，可直到今天才第一次遇见。有没有想过，也许你们之间的相遇只是偶发事件，一直错过才是必然。“和你在一起的两年，我只记得快乐之事。”这句话送给你吧，虽然你也看不见。
坂元裕二又夺走了我的泪水。现实里会有这样和平的告别吗？还是只有一地琐碎和需要独自走过的漫长愈合期，我不知道，只是觉得这样的缘分一生也许真的只有一次，无论怎么说也不要错过才好。要活在现实里，但也不要被现实击败，要始终记得最初相爱时拼命想要延续下去的那份热烈。
好喜歡「這是我們相遇的門票」這個說法。文青談戀愛是這樣的，文青的愛情長跑結局可能也是這樣的。但就不要和文青談戀愛了嗎？不是的。其實也不是文不文青，是說太理想化的愛情劇本，都經不住社會化的過程，「進入社會就像泡澡」有的人很舒服，有的人死掉了，有的人就分開了。坂元裕二太會抓你心裡的癢了，那些細微得像空氣裡的灰塵的細節，你獨自體會了千百遍，以為無人知曉，被他寫出來、呈現出來的時候，你就像一隻喝醉的小鹿一樣到處亂撞那般興奮。
左右耳机分开听对不起混音师傅，共同错过的天竺鼠展是为此刻的遇见，三小时燃气罐大电影，社会人失去了阅读审美的精力，阿基·考里斯马基电影助人渐行渐远，两个人寂寞比一个人寂寞要更惨，分手与结婚一线之隔，全景地图奇迹两次降临于世……坂元裕二男女左右开弓的故事节奏还是那么有趣，无奈导演水平一般；愿天下有情人好聚好散
吊诡在于，「普通になる」和「現状維持」既是最容易的事情同时又是世间最难的事情......ending时的观感很奇妙复杂，像是大晴天时下起薄雨，嘴角不自主上扬眼睛在微笑鼻子却泛酸。
两个人社会环境的转变，从学校到步入社会，从共同爱好，灵魂契合到走入人生的分岔口，文艺青年最美好的恋爱。你变成被工作鞭打的社畜，我变成还想维持学生时代爱好的不管不顾，相爱的人因此越来越远，和平分手，其实不是不爱了，也不是不适合，只是有的人容易被诱惑，有的人却只想留在原地吧。
想及《四重奏》中卷和丈夫的那段交错独白，有人恋爱是为了成了家人，有人想一直沉溺在恋爱中，他们相爱但不喜欢彼此，因为他们始终是两个星球的人。
文青的感情从乍见之欢到离别两欢这么看下来还是挺单纯的，坂元裕二真的对细节的铺陈太到位了，甚至一度怀疑影片角色恰好完全就投射在自己身上，严丝合缝。这部电影给大家提了个醒，该玩玩该浪浪想躺平就躺平，活的太累会丢失太多宝贵的东西了。（ps希望不会被买版权拿回来瞎几把改编谢谢
可能我很不幸，正好就是坂元筆下的「文青」，學生時代堅信靠熱愛就能吃飯，所以被這部電影刺得最痛。從男女主開始談論喜好的時候，我就開始想哭，因為這種被人懂得的感覺太過美好，更因為我太明白這種美好終究會消失。而左右聲道的比喻，也是關於兩個相似又不同的個體要如何相處的悖論。一人戴一個耳機，以為分享著音樂，其實聽到的是完全不同的曲調；愛情應該是兩個人各自戴上耳機，然後同時按下播放鍵，只要知道彼此都在聽一樣的歌就好了。——然而誰能在第一次就擁有這份從容呢？也許就差一步，我們就可以像旁邊那間麵包店的夫婦一樣相伴到老了，這個世界上會有常開不敗的花嗎？但我還是選擇相信，愛情能夠與時間抗衡，相信在「大豆田」里小田切讓說的那番時間理論；沒有什麼失落之物是真正逝去的，它們會活在每個曾經擁有過的瞬間。
“谁管你们分不分手，smap可不可以不解散”
我想起了鲸鱼的朋友们，那些在地下室看寺山修司、莫里斯皮亚拉，还有考里斯马基的下午。
坂元裕二一直都是写遗憾的高手。
终究是逃不出兰因絮果啊……那些恋爱中的小细节，刻画的太生动了……
谢谢你坂元！请多写一点！
我也想知道为什么我的邮箱里会塞进一户建的传单
坂元裕二您继续勤奋耕耘吧，太喜欢这种碎碎念、热爱并沉浸于生活细节中的编剧了。日本要是有豆瓣，他肯定是重度依赖者，每天从豆友的广播中，不知窥探到多少温情的生活。
跟世界上第二个自己恋爱 幸福曾经很强烈 抵不过社畜的现实 到头来自己还是自己 短剧开始了后传 
俩豆瓣友邻谈恋爱确实很甜，但一个后来不上豆瓣这感情就完了...最后十分钟太狗血，弱智一般，这段稍微巧妙些或许还好点～村花演技提升不少...所以，坂元同学，您应该问问古泽同学，约会～恋爱到底是什么？
苏打也太会哭了
最后分手前餐厅里苏打向村花求婚，绝望到控制不住地颤抖。我想大多爱情的归宿就是这样了，所有的激情和浪漫都被生活的琐碎一点点磨平，最后通向日复一日相对无言的婚姻坟墓。像爱情这么绝望的事，请千万不要再发生。//如果有一天我变得只能玩开心消消乐娱乐自己，再也读不进去书看不下去电影听不进音乐，请让我立即死去。
虔诚地把它奉为人生指南
佩服所有的小細節，以及時間跨度中用來表現兩個人慢慢出現不同的地方。真實的溫柔才殘酷。不過分用力，也不過分崩潰，兩條線慢慢走，不狗血。分享的書本疊成高高的一片，「我們的麵包店沒了」，喪禮後的各自不滿或自責。結尾的遇見相似讀書時候的學生情侶將一切自認為的與眾不同和對未來的期待打成原型，雖然煽情但也直戳痛點。雖然在擁抱中結束，太最溫柔的處理了，畢竟其實現實中花束凋謝的時候是有多麼不堪大家更清楚。後面的揮手超有小心思。
開始也是結束的開始，想到香港的片名翻譯是「他和她的戀愛花期」是那種總結翻譯出來電影的主題。「花束般的戀愛」就如同片中那句他坐電車和被電車搖搖晃晃的時候，小小分別，確總覺得驚艷一點點。
这个故事告诉我们。
喜欢押井守并且不工作的人最可爱！
四星半。两个人刚开始的契合点设置的过多，看起来未免有点刻意。但日后逐渐变化逐渐相互远离的过程倒是很真实。很喜欢这样的结尾。只是怀念也挺好的。
其实从电影的开头，我就在等他们的分手。
用一场分手治愈我的失恋。
“那个想法跟我一模一样的人”
那个痣都跟我相同位置的人。
恋爱的感觉不过是因为刚在一起所以愚蠢的头脑把我们情绪放大化的结果。
哪有什么命中注定？哪有什么唯一的灵魂契合？
总会被时间证明一切都是两厢情愿的误会在作祟。
很遗憾，我们没有喜欢到最后直到发现不喜欢了，那样需要在变成陌生人还是家人中做一个选择。
很庆幸，我们没有喜欢到最后直到发现不喜欢了，这样还可以幻想如果没有分开，我们最后的最后还是很喜欢。
一部《花束般的恋爱》，一首《阴天》。
我们终于揭开了Happy Ending的虚伪面纱，到达现实主义的彼岸。
影视剧俗套加“金句”（很鸡汤的那种）就是坂元裕二的一贯套路。两个人喜欢文艺不光是因为游戏机，看电影和读书这些符号。对对暗号就是人生了吗？故事完全是靠认同或不认同这些符号推动的。这样的处理太肤浅，毫无营养。如果是拍广告或短片是OK的。男主创作那样的画和视频，内心如此敏感的人，进入社会变成一个社畜，这个生硬的转变太想当然了，完全不能信服。土井本身就是拍商业片的，我还挺喜欢他作品，但搞文艺的话就显得硬撑了。
看完狠狠地怅了
坂元第一次写文青恋爱也是第一次写电影，轻而易举做到了如此TV如此cliché又如此戳人三者并存。大概有无数个觉得真灵的细节与情绪，但太过predictable的剧情导致观影几天后只记得差点反转的结尾了。“所有的恋爱都会消散，但我的不会。”但其实敢于分手和单恋的人才是相信爱情的人啊。
太有代入感了，这个世界上遇到一个相知的人有多么不易，前半段甜的想谈恋爱，感情渐渐无疾而终让人心生无力，分手的时候男生说结婚吧，变成平凡的夫妇吧，那个瞬间好希望女生说好……窗外那个叫烟花的台风正在努力呼风唤雨，如果只是下雨天记起你来，也不坏吧
又吉的《剧场》，坂元的《花束》，当代文艺青年恋爱必读文本
3.5 开局总是相似，善始善终也挺好。兴趣爱好的异同其实没那么紧要，紧要的是它在两人心中的比重是否相等，生活重心的落点是否相同。今はそう思ってる。btw种草了今村夏子…以及对坂元式金句免疫了
“我的人生目标 就是和你维持现状” 不愧是坂元裕二 这次把目光聚焦在了三十岁左右的中年情侣 前半段要多甜后半段就有多虐 太真实了 以及 打死我也不会拿我女票送我的耳机一起听SMAP的
文艺青年恋爱的缩影，始于豆瓣友邻共同的兴趣爱好，终于柴米油盐。所以花束并不是这部电影的麦格芬，厕所卷纸才是。
奇迹的一对男女 我甚至觉得他们并不是情侣  而是一人两面 村花可爱到前所未有的新高度 但男主角的变化作为一个长不大的不是日本男孩的男性 我是不能接受的 评分按我平时标准其实可以给到4 但名人名言大编剧插入太多流行文化新闻梗让我有点不适 有村唱歌有前途 菅田是真的爱唱
对于文艺青年观众，目测代入感应该很强吧！他俩看《希望的另一面》时，我真的惊了（虽然男主睡着了）。打工人累到像狗，还有什么心情看阿基呢。可我还是突然升起那种心情，如果一个男孩子不喜欢阿基的电影，我又怎么可能和他恋爱呢？但又仅仅是恋爱而已，恋爱是为了开心，但结婚又不一定嘛。
感人
“比起一个人的寂寞，两个人的寂寞更让人难受”。文青情侣的五年之痒，逐渐被生活磨平棱角的恋人们在爱的道路上如何走散。坂元的情感金句、男女双视角心路历程、包括恋爱中那些细水长流的日常点滴都刻画地深沉且隽永，看到结尾会觉得有种深深地无力感。相爱容易相处太难，挥手不仅是向过去的回忆作别，也是向曾经的自己。感谢这份爱恋让彼此成为更独立的个体。
没有比这更标准的了，极其极其极其教科书式的日式恋爱。阪元裕二和土井裕泰赋予了平庸的剧本充足的灵性与魔力。所有恋爱都必须经过琐碎化和社会化的冲击，而挺过这两重冲击的唯一方法只有降低标准。村花好萌好可爱，越来越体会到“赏味期限”这个词的残酷性，看完之后好寂寞，于是给自己点了一首林忆莲的《听说爱情回来过》。
17 JUN 2021 (4-) 戲名+架純妹應該趕走唔少art house寶寶，兩粒鐘故仔橫跨2015-2020，戀人由偶遇、熱戀、共居、冷漠、裂痕、分手、重遇，貌似一般過唔一般的愛情片套路，但人家贏就贏左zoom到埋去大學(理想)到社會(現實)呢個gap度，再contextualize落去個文青脈絡深而化之。最好睇唔係佢地點樣miss左牯嶺街同男的睇郭利斯馬基訓左，而係果D小處細節流出黎，滾雪球咁越滾越大的失望︰慳錢只能飲7-11咖啡、對曾經常去的麵包店關門無感、見到你愛人去書店放棄左文學而走去睇self-help book。以大眾愛情片的劇本計，真係做到軟綿綿淚漣漣，值得參詳的地方無數。P.S. 有瀧內公美。望住架純妹，一念︰點解香港D女文青唔係金絲白面就係營養不良？
现实生活中没能实现的与另一个同样「爱电影、爱动画、爱音乐…的“自己”」谈恋爱的幻想，倒是在影视中看到类似的故事剧情……他们分手的夜晚看见旁边年轻的情侣联想起曾经的他们，泪泣；而我看见电影中的他们则回忆起曾经的我们，淡定，那时以为遇到了一个有些志同道合的人，结果……最后亦是天各一方的结局！……备注：…《肖申克的救赎》…《魔女宅急便 真人版》…押井守客串…《指环王：王者归来》…霍比特人…《寒武宫殿》…《宝石之国》…“这个夏天，不管是《新哥斯拉》上映，还是黄金周休了8天，新海诚 突然成为了第二个 宫崎骏，涉谷PARCO关店，我们都在不停地找工作”…《SMAP×SMAP》…《牯岭街少年杀人事件》…他们圣诞节晚上在影院看的电影是《希望的另一面》…电脑上看《怪奇物语 Stranger Things》…《黄金神威》……
“最好有生一日都爱下去，但谁人能将恋爱当做终生兴趣。”——即便你爱上的是“自己”，也有哪一天，会被成为大人的“自己”所打败。随着成长，我们所理解的“美好”也不断升级，所追求的、所向往的也逐渐产生分歧，步调逐渐变得不一致。哪有那么多“维持现状”——哪怕是1000日元一张插画都维持不了。
完全戳中 很多处都在想 这不就是我本人的颅内活动和我本人的恋爱经历（当然更急促）还好最终他们又在分手和祝福 最后这件事上 找回了初见的默契 偶遇后来自背面的招手 偶尔的缅怀 都在讲着着 分手的爱情故事 也可以继续温暖余后没有对方的人生
心机的半圆和平实的半圆在这部电影里打架，看之前很喜欢热评那句“和完美合拍的人说再见”，看完后却觉得这又是心机半圆的矫情，以前写“爱情与生活总是矛盾，是我无法治愈的顽疾”，这样真实得无可奈何的半圆应该是再也回不来了。唉，和过去的爱人挥挥手吧。
这就是豆瓣文青的恋爱啊。分手分得太好加多一星。完美的分手才是完美爱情的句点和勋章。另外种草了ost的日本乐队。
谈恋爱这件事，不管是和谁谈，谈多久，怎么谈，能做的无非也就是那么些事情，和有共同爱好的人谈，会感觉找到“灵魂伴侣”了，和兴趣迥异的人谈，又会觉得还是欲求不满，可这一切难道不都是自己的主观感受吗？所以人心都是自私的，只有找到自洽的方法才是第一实用的，无聊和寂寞才是人生最大的敌人，谁能消除这两样东西，谁就是幸福的。建议电影里的两人多看叔本华。
